Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[coughs]
[ubo]
[Ghoul] Ain't much stays clean up here, Vaultie.
[Ghoul] Walang gaanong malinis na natitira rito, Vaultie.
[gun cocks]
[mga titi ng baril]
You'll see.
Makikita mo. / Makikita mo.
[Norm] I don't think it's our job to help these people.
[Norm] Sa tingin ko hindi natin trabaho ang tulungan ang mga taong ito.
They're murderers.
Mga mamamatay-tao sila.
So what do you propose we do?
Kaya ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
We can do what they would've done to us.
Kaya nating gawin ang mga bagay na gagawin sana nila sa atin.
- [crowd gasps] - Wow.
- [hininga ang mga tao] - Wow.
They killed my husband.
Pinatay nila ang asawa ko.
If your father were here, he'd...
Kung nandito ang tatay mo, sana...
he'd do the right thing.
gagawin niya ang tama.
You okay?
Ayos ka lang?
[Chet] The whole "opening the vault door for Lucy" thing
[Chet] Ang buong bagay na "pagbubukas ng pinto ng vault para kay Lucy"
didn't sit too well with the council, so...
hindi masyadong nagustuhan ng konseho, kaya...
I guess I'm not Gate-Keeper anymore.
Mukhang hindi na ako Gate-Keeper.
[Lucy] I need the head.
[Lucy] Kailangan ko ang ulo.
It's the only way I can get my father back.
Ito lang ang paraan para maibalik ko ang tatay ko.
[screams]
[sigaw]
You can't treat people like this!
Hindi mo maaaring tratuhin ang mga tao nang ganito!
[growls]
[umungol]
[Ghoul] Yeah, why is that?
[Ghoul] Oo, bakit ganoon?
[grunts]
[mga ungol]
Because of the Golden Rule.
Dahil sa Ginintuang Aral.
[Ghoul] Wasteland's got its own golden rule.
[Ghoul] May sarili ring ginintuang tuntunin ang Kaparangan.
Thou shalt get sidetracked by bullshit every goddamn time.
Maliligaw ka palagi ng kalokohan mo.
[♪ Jack Shaindlin: "Let's Go Sunning"]
[♪ Jack Shaindlin: "Tara Mag-sunning Tayo"]
♪ Let's go sunning ♪
♪ Tara, magbabad tayo sa araw ♪
♪ It's so good for you ♪
♪ Napakabuti nito para sa iyo ♪
♪ Neath the sky of blue ♪
♪ Sa ilalim ng bughaw na langit ♪
♪ Greet the sun every morn ♪
♪ Batiin ang araw tuwing umaga ♪
♪ Feel as free and happy as the day you were born ♪
♪ Pakiramdam na malaya at masaya tulad ng araw na ikaw ay ipinanganak ♪
- [Ghoul coughing] - ♪ Let's go native ♪
- [Ubo ng multo] - ♪ Tara, maging katutubo tayo ♪
♪ Sun your cares away ♪
♪ Alisin ang iyong mga alalahanin ♪
♪ Be creative ♪
♪ Maging malikhain ♪
♪ Learn to live and play ♪
♪ Matutong mamuhay at maglaro ♪
♪ Pretty flowers need the sun ♪
♪ Kailangan ng magagandang bulaklak ang araw ♪
♪ This applies to everyone ♪
♪ Ito ay para sa lahat ♪
♪ Life's worth living ♪
♪ Sulit ang mabuhay ♪
♪ When nature's giving ♪
♪ Kapag ang kalikasan ay nagbibigay ♪
- ♪ Happiness to everyone ♪ - [Roger] Roger!
- ♪ Kaligayahan sa lahat ♪ - [Roger] Roger!
- My name is Roger! - ♪ So let's go sunning ♪
- Roger ang pangalan ko! - ♪ Tara na't magbilad sa araw ♪
[Roger snarling]
[Umiiyak na sabi ni Roger]
[Lucy panting]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
[Roger] My name is Roger.
[Roger] Ang pangalan ko ay Roger.
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
My name is Roger.
Ang pangalan ko ay Roger.
[snarling]
[nagmamaktol]
Roger.
Roger.
[yelping]
[tumili]
Roger. My name is Roger.
Roger. Ang pangalan ko ay Roger.
My name is Roger.
Ang pangalan ko ay Roger.
My name's Roger.
Roger ang pangalan ko.
[grunting]
[umungol]
My name is Roger.
Ang pangalan ko ay Roger.
[Ghoul] Hey, Rog.
[Multo] Hoy, Rog.
[laughing] Hey. Hey.
[tumatawa] Hoy. Hoy.
Fancy seeing you out here.
Gustong-gusto kitang makita rito.
You out for that bounty, too, huh?
Gusto mo rin ba ng pabuya na 'yan?
Yep.
Oo.
[snarling]
[nagmamaktol]
[wailing]
[tumatawa]
Oh, shit.
Naku, tae.
- How you feeling? - Oh...
- Kumusta ang pakiramdam mo? - Ah...
[chuckles]
[tumatawa]
[exhales]
[huminga nang palabas]
You know... it's hard out here.
Alam mo... ang hirap dito.
Dang smoothies can be so unkind.
Ang mga smoothie ay maaaring maging napakasama.
[panting]
[hinihingal]
I see you got a smoothie of your own.
Nakita kong may sarili kang smoothie.
[snarling]
[nagmamaktol]
- You're turning. - [grunts]
- Lumiliko ka. - [umungol]
Yeah. Yeah, maybe.
Oo. Oo, siguro.
Maybe. [chuckles]
Siguro. [tumawa]
Hey, you-you don't happen to have any vials, do you?
Uy, wala ka namang dalang vials, 'di ba?
[sniffles]
[suminghot]
Just one little puff and I'll be back on my feet.
Isang higop lang at makakatayo na ulit ako.
You know I'm good for it.
Alam mo namang magaling ako para diyan.
I'm sorry, Roger. I'm all out.
Pasensya na, Roger. Wala na akong magawa.
That's okay. That's okay.
Ayos lang. Ayos lang.
Though, um, you and your smooth-faced friend, you, um...
Kahit, um, ikaw at ang makinis mong kaibigan, ikaw, um...
might want to clear out... before things get ugly.
baka gusto mong maglinis... bago pa lumala ang sitwasyon.
[snarls]
[nagmamaktol]
I did okay.
Naging maayos naman ang ginawa ko.
Twenty-eight years since I first started showing.
Dalawampu't walong taon na mula nang una akong magsimulang magtanghal.
[yelling]
[sumisigaw]
Oh, hell.
Naku, susmaryosep.
[grunting]
[umungol]
Not as long as you, though.
Hindi naman kasinghaba ng sa iyo.
You've outlasted us all.
Nalampasan mo kaming lahat.
How long since you first started wastelanding?
Gaano katagal ka na simula nang magsimulang mag-wastelanding?
A long time.
Matagal na panahon.
That's a lot of vials.
Ang daming vial niyan.
[Ghoul] Well, I've always been good
[Ghoul] Aba, lagi naman akong mabuti
at making money, Roger.
sa pagkita ng pera, Roger.
[exhales]
[huminga nang palabas]
Say...
Sabihin...
...you remember how good food used to taste?
...natatandaan mo pa ba kung gaano kasarap ang pagkain noon?
Yeah. BlamCo Mac & Cheese.
Oo. BlamCo Mac & Cheese.
- Ice cream and apple pie. - [laughs]
- Sorbetes at apple pie. - [tumawa]
Hot damn.
Grabe, ang init.
Apple pie.
Pie na mansanas.
You know, my mom used to...
Alam mo, dati ang nanay ko...
[holsters gun]
[baril na may holster]
[Lucy] Wait...
[Lucy] Teka...
Why'd you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
He was sick.
May sakit siya.
[grunting]
[umungol]
[crunch]
[langutngot]
Stop. Stop, stop. Please, I...
Tumigil. Tumigil, tumigil. Pakiusap, ako...
No, I know it's hard up here, but you don't... you don't have...
Hindi, alam kong mahirap dito sa taas, pero wala kang... wala kang...
you don't have to resort to... to...
hindi mo kailangang mag-... mag-...
What'd you say your name was?
Ano ang sinabi mong pangalan mo?
Lucy MacLean.
Lucy MacLean.
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
MacLean?
MacLean?
Huh.
Huh. / Huh.
- [squishing] - Well, Lucy MacLean,
- [pagpisil] - Aba, Lucy MacLean,
it ain't all canned peaches and marmalade left up here, sweetheart.
Hindi lang puro de-latang peach at marmalade ang natitira rito, mahal.
Sometimes a fella's got to eat a fella.
Minsan kailangan talagang kainin ng isang lalaki ang isang lalaki.
Mmm. Mmm.
Mmm. Mmm.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
You know, my vault has endured hardship, too.
Alam mo, ang vault ko ay dumanas din ng hirap.
In the Great Plague of '77,
Sa Malaking Salot noong '77,
everyone had to quarantine, they couldn't work the farms together.
Kinailangang mag-quarantine ang lahat, hindi sila maaaring magtrabaho nang sama-sama sa mga bukid.
People starved.
Nagutom ang mga tao.
My mother included.
Kasama ang nanay ko.
My dad dropped to 128 pounds,
Bumaba ang timbang ng tatay ko sa 128 pounds,
and he still refused to do anything like this.
at tumanggi pa rin siyang gumawa ng anumang bagay na tulad nito.
[laughs]
[tumawa]
What? What's so funny?
Ano? Anong nakakatawa?
Well, there's what people say they did
Aba, narito ang sinasabi ng mga tao na ginawa nila
and what they really did.
at kung ano talaga ang kanilang ginawa.
I'll bet your daddy was first in line at the cookout.
Tiyak na nauna sa pila ang tatay mo sa cookout.
I bet he had a bib with a drawing of his neighbor's ass on there.
Pustahan ko may bib siya na may drawing ng puwet ng kapitbahay niya.
How do you live like this?
Paano ka namumuhay nang ganito?
Why keep going?
Bakit pa ituloy?
[dark music playing]
[madilim na musikang tumutugtog]
Well, one good question deserves another.
Bueno, ang isang magandang tanong ay nararapat sa isa pa.
Why the fuck am I doing all the work?
Bakit ba ako ang gumagawa ng lahat ng trabaho?
Now come on, Vaultie.
Sige na, Vaultie.
Ass jerky don't make itself.
Hindi kusang nalilikha ang maalog na puwet.
[vocalist yodeling]
[pag-yode ng bokalista]
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
- [♪ Michael Brown: "Just Fine"] - ♪ Hello, ladies, how are you? ♪
- [♪ Michael Brown: "Ayos lang"] - ♪ Kumusta, mga binibini, kumusta kayo? ♪
♪ Just fine, just fine ♪
♪ Ayos lang, ayos lang ♪
- ♪ Hello, fellas, how are you? ♪ - ♪ Just fine ♪
- ♪ Kumusta mga kasama, kumusta kayo? ♪ - ♪ Ayos lang ♪
♪ It's real fine weather when we all can get together ♪
♪ Napakaganda ng panahon kung kailan tayo magkakasama-sama ♪
- [Reg whistling] - ♪ And we're all just fine, just fine ♪
- [Pagsipol ni Reg] - ♪ At ayos lang tayong lahat, ayos lang ♪
♪ Are you glad that you are here...
♪ Natutuwa ka ba na nandito ka...
- Morning, Woody. - Morning, Reg.
- Magandang umaga, Woody. - Magandang umaga, Reg.
- Nice work on your posters. - Oh, thanks, Reg.
- Magaling ang pagkakagawa mo sa mga poster mo. - Salamat, Reg.
I've been admiring yours as well.
Hinahangaan ko rin ang sa iyo.
- Any luck? - [snoring]
- May swerte ba? - [hilik]
I asked him all sorts of questions.
Tinanong ko siya ng kung anu-ano.
Who he is, who he works for,
Kung sino siya, kung para kanino siya nagtatrabaho,
why his colleagues kidnapped Overseer MacLean.
kung bakit dinukot ng kanyang mga kasamahan si Overseer MacLean.
What organizing principle, if any, they operate under.
Anong prinsipyo ng pag-oorganisa, kung mayroon man, ang kanilang ginagalawan.
Nothing, huh?
Wala lang, ha?
[exhales]
[huminga nang palabas]
[Reg] Two hundred years with no contact.
[Reg] Dalawang daang taon na walang kontak.
The terrible things this creature must have been through.
Ang mga kakila-kilabot na bagay na malamang pinagdaanan ng nilalang na ito.
- [shouts] - What's he doing?
- [sigaw] - Anong ginagawa niya?
[Woody] Oh, no.
[Woody] Naku, hindi.
Sir? Please stop. You will injure yourself.
Ginoo? Tumigil po kayo. Masasaktan ninyo ang inyong sarili.
Fuck you!
Tangina mo!
We better tranq him again.
Mas mabuting i-tranq natin siya ulit.
- For his own safety. - We'll try again tomorrow.
- Para sa sarili niyang kaligtasan. - Susubukan natin ulit bukas.
♪ ♪
♪ ♪
There you are.
Ayan ka na.
Thought you might be up here.
Akala ko nandito ka sa taas.
Made pie if you'd like a piece.
Gumawa ng pie kung gusto mo ng piraso.
I was there the first time that you tried rhubarb pie and ice cream.
Naroon ako noong unang beses na sinubukan mo ang rhubarb pie at ice cream.
You sure did like pie that day.
Nagustuhan mo talaga ang pie noong araw na iyon.
You came here to talk to me about what I said at the assembly.
Pumunta ka rito para kausapin ako tungkol sa sinabi ko sa asamblea.
And why do you think that is?
At bakit sa tingin mo ganoon?
It upset people.
Ikinagalit ito ng mga tao.
You don't like it when people get upset.
Ayaw mo kapag may mga taong nagagalit.
But you do?
Pero ginagawa mo?
You're not the only one that feels the absence of your father.
Hindi lang ikaw ang nakakaramdam ng kawalan ng iyong ama.
People here are hurting.
Nasasaktan ang mga tao rito.
Disoriented.
Nalilito.
And with your sister gone, you're the last standing MacLean.
At dahil wala na ang ate mo, ikaw na lang ang huling natitirang MacLean.
Your voice carries more weight than you might realize.
Mas mabigat ang boses mo kaysa sa inaakala mo.
I hid.
Nagtago ako.
During the raid, I got in a storage space and I hid.
Noong panahon ng pagsalakay, pumasok ako sa isang bodega at nagtago.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
Does that make you angry?
Nagagalit ka ba niyan?
Why does it matter?
Bakit mahalaga ito?
Regular boys...
Mga ordinaryong lalaki...
...can get angry and they'll just pee on the wall.
...maaaring magalit at iihi lang sila sa pader.
When clever boys like you are angry...
Kapag galit ang matatalinong batang tulad mo...
Hmm.
Hmm.
You're lucky not to have seen where that can lead.
Maswerte ka dahil hindi mo nakita kung saan maaaring humantong iyon.
Just tread lightly.
Dahan-dahan lang sa pagtapak.
That's all I ask.
Iyon lang ang hinihiling ko.
[Ghoul coughing]
[Ubo ng multo]
[vocalist yodeling]
[pag-yode ng bokalista]
[panting]
[hinihingal]
[rad meter peaking]
[pagtaas ng peak ng rad meter]
[Ghoul clears throat]
[Tumikhim ang Ghoul]
Mmm.
Hmm. / Mmm.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[peaking intensifies]
[tumitindi ang rurok]
[pants]
[pantalon]
Now you're getting it.
Ngayon ay naiintindihan mo na.
[gulping]
[lumulunok]
How does that Golden Rule jibe with what's going through your head right now?
Paano tumutugma ang Ginintuang Aral na iyan sa tumatakbo sa isip mo ngayon?
What are you?
Ano ka ba?
Oh, I'm you, sweetie. You just give it a little time.
Oh, ako ikaw, sinta. Bigyan mo lang ng kaunting oras.
[labored coughing]
[hirap na pag-ubo]
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
[Lucy grunting]
[Umungol si Lucy]
[jarring music playing]
[nakakabinging musikang tumutugtog]
[groaning]
[umaangal]
[grunting]
[umungol]
Where you think you going? You ain't going nowhere.
Saan mo iniisip na pupunta ka? Wala kang pupuntahan.
There you are, you little killer.
Ayan ka na, maliit na mamamatay-tao.
Aah!
Aah! / Ah!
[screams]
[sigaw]
[panting]
[hinihingal]
Now, that right there is the closest thing we've had to an honest exchange so far.
Ngayon, iyan mismo ang pinakamalapit na bagay na naranasan natin sa isang tapat na pag-uusap sa ngayon.
[♪ Buddy Holly: "What to Do"]
[♪ Buddy Holly: "Ano ang Gagawin"]
♪ What to do now that she doesn't want me ♪
♪ Ano ang gagawin ngayong ayaw na niya sa akin ♪
♪ That's what haunts me ♪
♪ Iyan ang bumabagabag sa akin ♪
♪ What to do ♪
♪ Ano ang gagawin ♪
♪ What to do to keep from being lonely ♪
♪ Ano ang gagawin para hindi malungkot ♪
- ♪ Want her only ♪ - [knock at door]
- ♪ Siya lang ang gusto ♪ - [kumatok sa pinto]
- Hey.
- Hoy.
I thought I'd just stop by and see how you're doing.
Naisip kong dumaan na lang at tingnan kung kumusta ka na.
- Not great, to be honest. - Mm.
- Hindi maganda, sa totoo lang. - Mm.
First I lost Lucy, and then I lost my job as the Gate-Keeper.
Una nawala sa akin si Lucy, at pagkatapos ay nawala ko ang aking trabaho bilang Gate-Keeper.
- Right. - How are you handling the, uh...
- Tama. - Kumusta ang pakikitungo mo sa, uh...
...death of the father of your unborn baby?
...pagkamatay ng ama ng iyong hindi pa isinisilang na sanggol?
Same.
Pareho.
I was actually just organizing some of Bert's things, and,
Inaayos ko lang talaga ang ilan sa mga gamit ni Bert, at,
well, I thought maybe you might want some of them?
Akala ko ba gusto mo ang ilan sa mga iyon?
Oh.
Ah.
[mutters]
[mga ungol]
This is all that's left of him.
Ito na lang ang natitira sa kanya.
He was a good man, Steph.
Mabuting tao siya, Steph.
You think so?
Sa tingin mo ba?
Of course. I mean, what can you say?
Siyempre. Ibig kong sabihin, ano ang masasabi mo?
Well...
Aba...
He took great care of his shoes.
Inalagaan niya nang husto ang kaniyang mga sapatos.
You know, it was one of the few things he truly loved.
Alam mo, isa iyon sa iilang bagay na tunay niyang minahal.
Get him talking about shoe maintenance,
Pag-usapan natin ang tungkol sa pagpapanatili ng sapatos,
and... [chuckles]
at... [tumawa]
he'd just carry on until everyone left the room.
Magpapatuloy lang siya hanggang sa makaalis ang lahat ng tao sa silid.
I loved him so much.
Mahal na mahal ko siya noon.
And those monsters took him away from me.
At kinuha siya ng mga halimaw na iyon mula sa akin.
Awful.
Nakakapangilabot.
Hate those guys.
Galit ako sa mga lalaking 'yan.
It would mean a lot to me if you took Bert's shoes.
Malaki ang magiging kahulugan nito sa akin kung kinuha mo ang sapatos ni Bert.
Wow.
Naku!
Thank you, Steph. I'll...
Salamat, Steph. Gagawin ko...
- I'll try to wear them. - Oh, good.
- Susubukan kong isuot ang mga iyon. - Ah, mabuti.
And this...
At ito...
[gasps]
[hininga]
Oh, Bert.
Ay, Berto.
Bert... Bert. [crying]
Bert... Bert. [umiiyak]
- Okay... - Oh, Bert.
- Okay... - Naku, Bert.
Oh, Bert. [sobs]
Naku, Bert. [humihikbi]
Oh, Bert. [kisses]
Oh, Bert. [mga halik]
Oh, Bert.
Ay, Berto.
Bert.
Bert.
[♪ The Swallows: "It Ain't the Meat (It's the Motion)"]
[♪ Ang Mga Lunok: "Hindi Ito ang Karne (Ito ang Galaw)"]
Oh, no, no, no.
Naku, hindi, hindi, hindi.
Could you just keep it on while we...?
Pwede mo bang ituloy 'yan habang tayo'y...?
Oh, yeah, of course, I'm sorry.
Ah, oo, siyempre, pasensya na.
- What was I thinking? - [chuckling]
- Ano ba 'tong iniisip ko? - [tumatawa]
♪ Makes your daddy want to rock ♪
♪ Gustong-gusto ng tatay mo na mag-rock ♪
Oh, Bert.
Ay, Berto.
- Yes, I am Bert. - Yeah.
- Oo, ako si Bert. - Oo.
[Steph panting]
[Hinahabol ang hininga ni Steph]
[Steph moans]
[Umungol si Steph]
Now, that is one wet lady.
Ngayon, basang babae iyan.
Oh. Oh, oh, oh.
Oh. Oh, oh, oh.
[gasping]
[hinihingal]
[both chuckle]
[sabay na tumawa]
- Bert! - Oh! - ♪ It's the movement ♪
- Bert! - Oh! - ♪ Ito ang kilusan ♪
♪ That gives it the sock. ♪
♪ Kaya na niya ang medyas. ♪
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Ghoul] Transaction.
Transaksyon [Ghoul].
[attendant] Yes?
[katulong] Oo?
Two-month supply of vials.
Dalawang buwang supply ng mga vial.
Exchange one female. Mint condition.
Palitan ang isang babae. Mabuti pa ang kondisyon.
Near mint condition.
Malapit sa kondisyong mint.
[attendant] Condition grading requires physical evaluation.
[attendant] Ang pag-grado ng kondisyon ay nangangailangan ng pisikal na pagsusuri.
Please send her in.
Pakipadala siya rito.
[lock buzzes, latch clicks]
[mga buzz ng lock, mga pag-click ng trangka]
What's in there?
Ano ang nasa loob?
You're about to find out.
Malalaman mo rin 'yan.
You're selling me?
Binebenta mo ako?
You got problems out here, too, sweetheart.
May problema ka rin dito, mahal.
Best you try your luck behind that door.
Subukan mo ang swerte mo sa likod ng pintong iyan.
Go on.
Sige.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[wheezing]
[hinihingal]
[♪ Sam Fonteyn: "Journey into Melody"]
[♪ Sam Fonteyn: "Paglalakbay sa Melody"]
Welcome.
Maligayang pagdating.
- What the fudge? - Fudge? There's no fudge here.
- Anong fudge 'yan? - Fudge? Walang fudge dito.
Only a General Atomics International Mark 4.
Isang General Atomics International Mark 4 lamang.
That's what I am. You seem to be a woman.
Iyan ako. Parang babae ka.
Please, sir, my name is Lucy MacLean.
Paumanhin po, ginoo, ang pangalan ko ay Lucy MacLean.
My dad's been taken and I-I-I've been kidnapped.
Kinuha ang tatay ko at dinukot din ako.
[stammers] He's right outside--
[nauutal] Nandito siya sa labas--
I say, you've lost a finger.
Sabi ko, nawalan ka ng daliri.
Ah, that won't do at all.
Ah, hindi naman pwede 'yan.
Let's get you taken care of. Follow me.
Asikasuhin ka namin. Sundan mo ako.
Okay.
Sige.
Apologies for the mess.
Paumanhin sa gulo.
Time flies by lately.
Ang bilis lumipas ng panahon nitong mga nakaraang araw.
Especially since my temporal sensors went out in the Great War.
Lalo na't nawala ang mga temporal sensor ko noong Unang Digmaang Pandaigdig.
That must have been a week ago, at least.
Siguro isang linggo na ang nakalipas, kahit papaano.
Would you mind taking a seat on that gurney in front of you?
Maaari ka bang umupo sa gurney na nasa harap mo?
Now, what have we here?
Ngayon, ano ang meron tayo rito?
Too fat, too withered.
Masyadong mataba, masyadong lanta.
Ah, this one'll do it.
Ah, kaya na nito.
Eh, you're lucky I don't have to use a thumb.
Eh, ang swerte mo naman at hindi ko na kailangang gumamit ng hinlalaki.
Our finger inventory's in a sorry state.
Nasa kaawa-awang kalagayan ang ating imbentaryo ng mga daliri.
Now, if you give me your hand...
Ngayon, kung ibibigay mo ang iyong kamay...
[Lucy panting]
[Hinahabol ang hininga ni Lucy]
Okay, you're going to feel a slight pinch.
Sige, makakaramdam ka ng kaunting kirot.
[soft whirring]
[mahinang pag-ihip]
[Lucy] Thank you.
Salamat.
- I say. - I really do appreciate this.
- Sabi ko. - Talagang pinahahalagahan ko ito.
But listen, a big fish ate my head, and I need my head to get back to my dad--
Pero teka, kinain ng malaking isda ang ulo ko, at kailangan ko ang ulo ko para makabalik sa tatay ko--
There now.
Ayan na.
That's much better, isn't it?
Mas maganda 'yan, 'di ba?
- Thank you, that... - Not a problem.
- Salamat, 'yan... - Walang problema.
That feels really, really nice.
Ang sarap talaga sa pakiramdam.
Now, would you prefer a dressing of high-quality synthetic fibers,
Ngayon, mas gusto mo ba ang isang dressing na gawa sa mataas na kalidad na sintetikong hibla,
classic cotton, or a comforting synthetic-cotton blend?
klasikong bulak, o isang nakakaaliw na pinaghalong sintetiko at bulak?
You have... real cotton?
Mayroon ka bang... totoong bulak?
Of course. Don't you?
Siyempre naman. Hindi ba?
[sighs softly]
[bumuntong-hininga nang mahina]
Thank you.
Salamat.
You know, that... that creature that brought me here, he...
Alam mo, yung... yung nilalang na nagdala sa akin dito, siya...
You seem unhappy.
Mukhang hindi ka masaya.
- He did not treat me very courteously. - Really?
- Hindi niya ako masyadong ginagalang. - Talaga?
When I pointed out that he wasn't following the Golden Rule,
Nang ituro ko na hindi niya sinusunod ang Ginintuang Aral,
he put a leash around my neck and he made me drink from puddle water
Nilagyan niya ako ng tali sa leeg at pinainom niya ako ng tubig mula sa puddle
that I'm pretty sure was just some kind of animal pee.
na medyo sigurado akong ihi lang iyon ng hayop.
Well, that is interesting.
Aba, nakakatuwa naman iyan.
- And I thought I was here to be a sex slave. - What?!
- At akala ko nandito ako para maging alipin ng kasarian. - Ano?!
No! What a disgusting idea.
Hindi! Nakakadiri ang ideyang 'yan.
[chuckles]
[tumatawa]
I'm simply going to harvest your organs.
Kukunin ko lang ang mga organo mo.
Huh?
Ha?
[grunts softly]
[mahinang ungol]
[guard] Dessert tray incoming.
[bantay] Paparating na ang tray ng panghimagas.
[prisoners chattering indistinctly]
[mga bilanggo na nagdadadaldal nang hindi malinaw]
[prisoner] Hey, hey.
[bilanggo] Hoy, hoy.
[prisoner 2] You gonna take that from her?
[bilanggo 2] Kukunin mo ba 'yan sa kanya?
You gonna take that?
Tatanggapin mo 'yan?
Hey, Norm.
Uy, Norm.
Veronica.
Veronica.
Wait, they're getting Jell-O cake?
Teka, kukuha sila ng Jell-O cake?
Those are my orders.
Iyan ang mga utos ko.
[sighs]
[buntong-hininga]
I wonder what your dad would say about this.
Iniisip ko kung ano ang sasabihin ng tatay mo tungkol dito.
He'd be handing them the cake himself.
Siya mismo ang mag-aabot sa kanila ng cake.
Yeah. He was a saint.
Oo. Isa siyang santo.
Do you want it?
Gusto mo ba ito?
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Nobody's gonna know.
Walang makakaalam.
[chuckles] Yeah.
[tumawa] Oo.
I'm gonna put this in my fridge.
Ilalagay ko ito sa refrigerator ko.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
[door closes]
[sumasara ang pinto]
A murderer in a cage
Isang mamamatay-tao sa isang hawla
paying the price for what you did to us.
pagbabayad sa ginawa mo sa amin.
For what you did to the innocent people in Vault 32.
Para sa ginawa mo sa mga inosenteng tao sa Vault 32.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
I don't know what the people in Vault 32 were up to.
Hindi ko alam kung ano ang ginagawa ng mga tao sa Vault 32.
But it was anything but innocent.
Pero hindi talaga ito inosente.
31 and 32.
31 at 32.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Steph groaning]
[Umungol si Steph]
Norm. Hi.
Norm. Kumusta.
[Steph screams]
[Sigaw ni Steph]
Feel like getting out of the house?
Parang gusto mo nang lumabas ng bahay?
Yes.
Oo.
[screams]
[sigaw]
[mysterious music playing]
[mahiwagang musikang tumutugtog]
[Norm] Maybe he was messing with me,
[Norm] Siguro ginugulo niya ako,
but one of the raiders told me there was something up in 32.
pero sinabi sa akin ng isa sa mga raider na may nangyayari sa 32.
[Chet] Uh-huh.
[Chet] Uh-huh.
Well, this isn't exactly fun for me, Norm.
Hindi naman ito masyadong nakakatuwa para sa akin, Norm.
[Norm] Then why'd you come?
[Norm] Kung gayon, bakit ka naparito?
[Chet] To be honest, I don't know.
[Chet] Sa totoo lang, hindi ko alam.
You don't think it's because you're still in love with my sister
Hindi mo iniisip na dahil mahal mo pa rin ang kapatid ko.
and being around me reminds you of her?
at ang pagiging malapit sa akin ay nagpapaalala sa iyo sa kanya?
[Chet scoffs]
[Napangisi si Chet]
Hmm.
Hmm.
[grunts]
[mga ungol]
This is so wrong.
Napakamali nito.
Come on. [grunts]
Tara na. [umungol]
You have to see this.
Kailangan mong makita ito.
Wrong, wrong, wrong.
Mali, mali, mali.
♪ ♪
♪ ♪
You see?
Kita mo?
Whatever happened here happened a long time ago.
Kung ano man ang nangyari rito ay matagal nang nangyari.
♪ ♪
♪ ♪
[clicking, beeping]
[pag-click, pag-beep]
The last bio-signal detected was two years ago.
Ang huling bio-signal na natukoy ay dalawang taon na ang nakalilipas.
[faint, indistinct chatter on TV]
[mahina at malabong daldalan sa TV]
[TV announcer] This rodent colony is called a mouse utopia.
[Tagapagbalita sa TV] Ang kolonya ng mga daga na ito ay tinatawag na utopia ng daga.
Inside, the mice enjoy all the amenities--
Sa loob, tinatamasa ng mga daga ang lahat ng mga kagamitan--
all the food they can eat, all the padding they can sleep on--
lahat ng pagkaing makakain nila, lahat ng kumot na matutulugan nila--
but eventually overpopulation occurs.
ngunit kalaunan ay nangyayari ang sobrang populasyon.
The mice fight for the once bountiful food, the once endless space.
Naglalaban ang mga daga para sa dating masaganang pagkain, ang dating walang katapusang espasyo.
They eat each other in their desperation to survive.
Nagkakainan sila sa isa't isa sa kanilang desperasyong mabuhay.
So, if they were already dead when the raiders got here,
Kaya, kung patay na sila noong dumating ang mga mananakop dito,
who killed them?
sino ang pumatay sa kanila?
I mean, it looks like they strangled each other with their hands.
Ibig kong sabihin, mukhang sinakal nila ang isa't isa gamit ang kanilang mga kamay.
It just doesn't make any sense.
Wala lang talagang sense.
[♪ Sam Fonteyn: "Journey into Melody"]
[♪ Sam Fonteyn: "Paglalakbay sa Melody"]
[Snip Snip whistling]
[Pagsipol ni Snip]
[Rose] Lucy.
[Rose] Lucy.
[Rose] Lucy, sweetie,
[Rose] Lucy, sinta,
what are you doing out here?
Anong ginagawa mo rito sa labas?
♪ ♪
♪ ♪
[Martha] My name is Martha.
[Martha] Ang pangalan ko ay Martha.
Martha. My name is Martha. Martha.
Marta. Ang pangalan ko ay Marta. Marta.
My name is Martha.
Marta ang pangalan ko.
Martha.
Marta.
[Snip Snip] Pardon the interruption.
[Snip Snip] Pasensya na sa pagkaantala.
Our latest arrival has arrived.
Dumating na ang ating pinakahuling pagdating.
Oh, shit.
Naku, tae.
What are they asking, Snip Snip?
Ano ba ang tinatanong nila, Snip Snip?
Sixty vials.
Animnapung vial.
We can do 60.
Kaya natin ang 60.
- Fantastic. - Oh, do her now
- Napakaganda. - Oh, gawin mo na siya ngayon
so she's ready for the next pickup.
kaya handa na siya para sa susunod na pagsundo.
Excellent idea as always, sir.
Mahusay na ideya gaya ng dati, ginoo.
Thanks, Snip Snip.
Salamat, Snip Snip.
Do excuse me.
Patawarin mo ako.
Nice robot.
Magaling na robot.
[Snip Snip] Where are you from again?
[Snip Snip] Taga-saan ka na naman?
[Lucy groaning]
[Umungol si Lucy]
Never been there myself. Hope to go there someday soon.
Hindi pa ako nakapunta roon. Sana makapunta rin ako roon balang araw.
♪ ♪
♪ ♪
Here we are. Let's get on with it, shall we?
Nandito na tayo. Sige, ituloy na natin, ha?
We don't want to keep your associate waiting.
Ayaw naming paghintayin ang iyong kasamahan.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Sir, you can't do this.
Ginoo, hindi mo magagawa ito.
Please, I need my organs.
Pakiusap, kailangan ko ang mga organo ko.
Now, don't be afraid.
Ngayon, huwag kang matakot.
A little snip-snip and it will all be over.
Kaunting hiwa lang at matatapos din ang lahat.
Hold still now.
Tumahimik ka ngayon.
This won't hurt a bit.
Hindi ito makakasakit kahit kaunti.
Excuse me.
Pasensya na. / Pasensya na.
[paddles charge]
[pagsingil ng mga sagwan]
[garbled, overlapping phrases]
[magulong, magkakapatong na mga parirala]
There's no fudge here.
Walang fudge dito.
I am ever-ready to serve...
Ako ay laging handang maglingkod...
to serve... to serve.
maglingkod... maglingkod.
[cartoon sound effects on TV]
[mga sound effect ng kartun sa TV]
[chuckles]
[tumatawa]
Hands up.
Taas ang mga kamay.
Do as I say, and Snip Snip doesn't get hurt.
Sundin mo ang sinasabi ko, at hindi masasaktan si Snip.
[man] [on TV] Calling all cars.
[lalaki] [sa TV] Tinatawagan ang lahat ng sasakyan.
It's a fucking robot.
Putanginang robot 'yan.
Yeah, you might as well be holding an air conditioner hostage.
Oo, para mo na ring binihag ang air conditioner.
[Huey] Well, an air conditioner sounds nice, though.
[Huey] Pero, maganda naman pakinggan ang air conditioner .
[Squirrel] Yeah, an air conditioner would be a big deal.
[Ardilya] Oo, malaking bagay ang air conditioner .
But you know what I mean.
Pero alam mo ang ibig kong sabihin.
Totally. The question was,
Talagang. Ang tanong ay,
does she know what you mean?
Alam ba niya ang ibig mong sabihin?
[Lucy] Yeah. I think I do.
[Lucy] Oo. Sa tingin ko oo.
That's why I put Abraxo Draining Fluid in his syringes.
Kaya ko nga nilagyan ng Abraxo Draining Fluid ang mga hiringgilya niya.
Snip Snip, tell them what Abraxo does to the human body.
Snip Snip, sabihin mo sa kanila kung ano ang nagagawa ng Abraxo sa katawan ng tao.
If you've got a c-c-clog that's full of muck,
Kung mayroon kang cc-clog na puno ng dumi,
trust Abraxo Draining Fluid t-t-to get it unstuck.
Magtiwala ka sa Abraxo Draining Fluid para matanggal ang bara.
It's v-v-very poisonous.
Napakalason nito.
Okay, you can walk out of here.
Sige, pwede ka nang umalis dito.
Not just me.
Hindi lang ako.
Them, too.
Sila rin.
[uplifting music playing]
[nakakapagpasiglang musikang tumutugtog]
[ghouls snarling]
[nagngangalit na mga multo]
Hey, thank you.
Uy, salamat.
I said all of them.
Sinabi ko lahat.
Lady, those-those ones, you don't understand--
Binibini, ang mga-ang mga iyan, hindi mo maintindihan--
Whoa.
Naku!
[alarm blares]
[tunog ng alarma]
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
You're free. Go.
Malaya ka. Sige.
[snarling]
[nagmamaktol]
Oh, gosh.
Naku, naku.
[intense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
- [shouts] - [Snip Snip] Hello there.
- [sigaw] - [Snip Snip] Kumusta.
Goodbye.
Paalam.
Martha. My name is Martha.
Marta. Ang pangalan ko ay Marta.
[snarling]
[nagmamaktol]
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
Martha. My name is Martha.
Marta. Ang pangalan ko ay Marta.
That's right. Your name is Martha.
Tama iyan. Martha ang pangalan mo.
[snarling]
[nagmamaktol]
No. No.
Hindi, hindi.
[growling] Martha. My name is Martha.
[umuungol] Martha. Ang pangalan ko ay Martha.
Please, please.
Pakiusap, pakiusap.
Come on, I know there's someone in there. Talk to me.
Sige na, alam kong may tao diyan sa loob. Kausapin mo ako.
Please!
Pakiusap!
[panting]
[hinihingal]
[somber music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Snip Snip] Pardon me, madam.
[Snip Snip] Pasensya na po, ginang.
Could I help you have a better day?
Matutulungan ba kitang magkaroon ng mas magandang araw?
No, thank you.
Hindi, salamat.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
Oh, geez.
Naku, naku.
[grunts]
[mga ungol]
[Chet] Okay.
Okay. / Okay.
I think it's safe to say they went bananas.
Sa tingin ko masasabing siguradong pagod na pagod na sila.
This still doesn't explain how the raiders got in.
Hindi pa rin nito maipaliwanag kung paano nakapasok ang mga raider.
These people were crazy.
Mga baliw ang mga taong ito.
If there were any survivors down here,
Kung mayroon mang nakaligtas dito sa ibaba,
they probably opened the door and welcomed the raiders right in.
malamang binuksan nila ang pinto at agad na pinapasok ang mga magnanakaw.
[typing on keyboard]
[nagta-type sa keyboard]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
It says it was opened from the outside.
Sabi nito ay binuksan ito mula sa labas.
No.
Hindi.
They'd need a Pip-Boy to open the door.
Kakailanganin nila ng isang Pip-Boy para mabuksan ang pinto.
They had one.
Mayroon silang isa.
Whose?
Kanino?
My mom's.
Kay mama ko.
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[labored breathing]
[hirap huminga]
You don't get these, you turn into one of those?
Hindi mo maintindihan ang mga 'yan, magiging isa ka sa mga 'yan?
That how it works?
Ganoon ba ito gumagana?
I may end up looking like you...
Baka maging kamukha mo rin ako sa huli...
...but I'll never be like you.
...pero kahit kailan hindi ako magiging katulad mo.
Golden Rule, motherfucker.
Gintong Aral, puta.
[majestic music playing]
[maringal na musikang tumutugtog]
- [♪ The Andrews Sisters: "I Can Dream, Can't I?"] - ♪ Dream on ♪
- [♪ Ang Magkapatid na Andrews: "Kaya Kong Mangarap, Hindi Ba?"] - ♪ Mangarap sa ♪
♪ Dream ♪
♪ Pangarap ♪
♪ On...
♪ Bukas...
[grunting]
[umungol]
♪ I can see ♪
♪ Nakikita ko ♪
♪ No matter how near ♪
♪ Gaano man kalapit ♪
♪ You'll be ♪
♪ Magiging ♪ ka
♪ You'll never belong ♪
♪ Hindi ka kailanman mapabilang ♪
♪ To me ♪
♪ Para sa akin ♪
[coughs]
[ubo]
♪ But I can dream, can't I? ♪
♪ Pero kaya kong mangarap, hindi ba? ♪
♪ Can't I pretend that I'm locked ♪
♪ Hindi ba ako pwedeng magpanggap na naka-lock ako ♪
♪ In the bend ♪
♪ Sa kurbada ♪
♪ Of your embrace? ♪
♪ Ng iyong yakap? ♪
♪ For dreams ♪
♪ Para sa mga pangarap ♪
♪ Are just like wine ♪
♪ Parang alak lang ♪
♪ And I am drunk ♪
♪ At lasing ako ♪
♪ With mine ♪
♪ Kasama ang akin ♪
♪ I'm aware ♪
♪ Alam ko ♪
♪ My heart is a sad affair...
♪ Malungkot ang puso ko...
Are you shitting me?
Pinagtatawanan mo ba ako?
♪ There's much disillusion ♪
♪ Maraming pagkadismaya ♪
♪ There ♪
♪ Doon ♪
♪ But I can dream ♪
♪ Pero kaya kong mangarap ♪
♪ Can't I...
♪ Hindi ko ba kaya...
Whoo!
Naku!
Ah. I'd love to share some of this with y'all, but...
Ah. Gusto ko sanang ibahagi ito sa inyong lahat, pero...
[grunts]
[mga ungol]
...y'all weren't invited to this party.
...hindi kayo imbitado sa party na ito.
[chuckles]
[tumatawa]
♪ There ♪
♪ Doon ♪
♪ But I can dream ♪
♪ Pero kaya kong mangarap ♪
♪ Can't I? ♪
♪ Hindi ko ba kaya? ♪
♪ Can't I adore you? ♪
♪ Hindi ba kita pwedeng sambahin? ♪
♪ Although we are oceans apart? ♪
♪ Kahit magkahiwalay tayo ng karagatan? ♪
♪ I can't make you open your heart ♪
♪ Hindi kita mapipilit na buksan ang puso mo ♪
♪ But I can dream ♪
♪ Pero kaya kong mangarap ♪
♪ Can't I? ♪
♪ Hindi ko ba kaya? ♪
[grunts]
[mga ungol]
[sighs]
[buntong-hininga]
[clicks]
[mga pag-click]
[Western-style music playing over TV]
[Musikang istilong Kanluranin na pinapatugtog sa TV]
[gunshot]
[putok ng baril]
[man groaning over TV]
[lalaking umuungol sa harap ng TV]
There's an old Mexican eulogy, "Feo, fuerte y formal."
May isang lumang eulogy sa Mehikano, "Feo, fuerte y formal."
Means he was ugly, strong,
Ibig sabihin, pangit siya, malakas,
and had dignity.
at may dignidad.
- Well, Joey... - [gun cocks over TV]
- Aba, Joey... - [itinutok ang baril sa TV]
...I'll give you two out of three on that front.
...Bibigyan kita ng dalawa sa tatlo sa aspetong iyan.
[gunshot]
[putok ng baril]
[grunts]
[mga ungol]
I hope you like the taste of lead, you commie son of a bitch.
Sana magustuhan mo ang lasa ng tingga, ikaw na anak ng komunista.
[triumphant music playing over TV]
[matagumpay na musikang tumutugtog sa TV]
Yee-haw!
Yee-haw!
♪ ♪
♪ ♪
[♪ Sam Fonteyn: "Journey into Melody"]
[♪ Sam Fonteyn: "Paglalakbay sa Melody"]